react scripts tem um conjunto de conf pro react ser entendido pelo browser. Internamente ele tem o Babel e o Webpack

router-dom é o modulo mais para fazer navegação, controlar o componente ativo baseado na navegação.

nas rotas o react verifica o path como um include, usamos o exact para verifica igualdade (pois apenas no include, podemos ter componentes repetidos)

pra declarar as tipagens com typescripts interface (define o formato das tipagens) <Nome>Props{}

node é non-block IO, existe um controle com asyncronism. EX: dá pra enviar o email e cadastrar um user ao mesmo tempo

ts-node-dev executa o server e fica observando

flag --transpile-only faz com que ele só faça a transpilação e não fique verificando erros

flag --ignore-watch node_modules evita converter códigos de lá

flag --respawn toda vez que alterar o cod, restart e só para com o ctrl+c

rota é o endereço da aplicação

recurso é o /users 

insert permite inserir varios users, logo retorna uma lista de Ids

transaction é fazer todas as operações do banco ao mesmo tempo, e se uma delas falhar, desfazer todas ao mesmo tempo

apenas no trx.commit que ele insere tudo no db (ou não)

damos um trx.rollback no catch para desfazer alterações que foram feitas até cair nele